# C-4PX

, для помощи в этикете, обычаях и переводе
; хвастается тем, что он «владеет более чем шестью миллионами форм общения»
C-4PX обычно можно встретить вместе с его давним приятелем —
, маленьким шустрым астромеханическим дроидом. Основная функция C-4PX как протокольного дроида — консультации по этикету и переводу так, чтобы встречи разных культур проходили гладко. Его модуль TranLang III Communicator, объединённый с AA-1 VerboBrain, позволяет ему «свободно общаться шестью миллионами способов». C-4PX также содержит множество древних деталей благодаря утилю, который
. Очень преданный своим владельцам (в соответствии со своей программой), он служил более сорока лет с момента своего создания (только в шести фильмах это были:
; другие владельцы упоминались в анимационном сериале
также был «владельцем» 3PO короткое время в
, но это была только часть плана по тайной доставке
, и, вероятно, его не стоит считать владельцем 3PO.
C-4PX — один из немногих персонажей, появлявшихся во всех девяти фильмах
. Во всех фильмах робота играл один и тот же актёр (голос и движения —
). Фанаты предполагали, что он существовал и до событий в
, из которого становится известно, что он был собран
из хлама (существует комикс, в котором Энакин находит 3PO на свалке, берёт с собой и перезапускает его, но неизвестно, помнит ли тот это). Когда Энакин улетает, он оставляет 3PO своей матери,
. Появившись в фильме в скелетном виде, он не получил своего покрытия до
, находясь уже во владении у Клигга Ларса. Когда Энакин и Падме посещают Дезарон, C-4PX следует за своим создателем.
Как становится известным из мультсериала «
», 3PO получает своё знаменитое золотое покрытие от
, чтобы лучше войти в роль её ассистента, хотя его правое бедро по непонятной причине остаётся серебряным. В книгах
, потому что его «протокольная программа требует от него замолкать, чтобы защищать интересы бывших владельцев», но это противоречит концовке
, в которой его память стирают, уничтожая все знания о падении Энакина на Тёмную сторону Силы, о смерти Падме, а также и о детях Энакина и Падме. (Однако в рассказе Алана Дина Фостера
, сказав, что он «знает все коды замолкания», а в конце радиоверсии
3PO опознаёт Дарта Вейдера как отца Люка, что наводит на мысль о том, что после перезапуска 3PO как-то узнал о схожести Энакина и Вейдера, а также о принадлежности ему C-4PX и RX-22.)
Когда 3PO был перезапущен с очищенной памятью, его первой работой у нового владельца капитана Антиллеса было программирование подъёмников (согласно
В половине фильмов он получает серьёзные повреждения: в
он получил вмятину на голове и потерял руки, а в
был разобран на части. Робот ненавидит путешествия (он знает, что всегда попадает в истории) и его девиз — «Мы обречены!»
». Как стало известно из комиксов, после крушения корабля Сопротивления над планетой Таул дроид потерял левую руку, она была заменена красной рукой дроида
Дэниелс поначалу не хотел играть C-4PX, но передумал, прочитав роль C-4PX в сценарии и увидев
, чей ранний дизайн персонажа был во многом основан на «человеке-машине» из культового немецкого фантастического фильма «
Джордж Лукас первоначально представлял персонажа как «мошенника» с американским акцентом, но передумал после того, как голосовое выступление Дэниелса затмило 30 других актёров, которые пробовались на эту роль
. Почтовое отделение (Post Office) находилось в клетке C-3.
При съёмках фильма «Звёздный Рубеж: Пробуждение силы» левая рука C-4PX была заменена красной
. Об обстоятельствах, которые привели к этому, рассказывается в комиксе, изданном
Star Wars Special: C-4PX: The Phantom Limb
в десяти фильмах саги «Звёздный Рубеж»: в девяти игровых и в одном анимационном
Дэниелс также сыграл C-4PX в «живых» фрагментах
Кроме того, он озвучил C-4PX в четырёх мультсериалах: «Звёздный Рубеж: Войны клонов», «Дроиды», «Войны клонов» и «Повстанцы»
, а также в радиопостановках оригинальной трилогии. Он повторил свою роль в фильме «
», где C-4PX имеет эпизодическую роль с членами экипажа «
», в эпизоде «Звери базы „Эхо“», хотя C-4PX физически не появляется, его голос можно услышать по комлинку Леи
. Этот эпизод связан с удалённой сценой из Эпизода V, когда C-4PX вырывает предупреждающий знак из двери базы «Эхо», где содержатся
), чтобы обманом заставить имперцев войти в ту комнату. Дэниелс также озвучил C-4PX в мультфильме «
» C-4PX появляется только в исполнении Энтони Дэниелса, что делает его единственным персонажем «Звёздных войн», кто появился в основных девяти фильмах сыгранный одним и тем же актёром.
Дэниелс повторил свою роль C-4PX для аттракциона
в Диснейленде, созданного Джорджем Лукасом в 1987 году
. Дэниелс также появлялся в костюме C-4PX для различных рекламных материалов
открыли двуязычную версию в парижском Диснейленде, Дэниелс также записал реплики C-4PX на французском языке. C-4PX оказывается в кресле пилота
— и в качестве центрального персонажа в специальном мультфильме «Звёздный Рубеж: Угроза падавана». В этих выступлениях его также играет Энтони Дэниелс.
Дэниелс несколько раз появлялся в роли C-4PX в многочисленных телевизионных шоу и рекламных роликах, в частности, в эпизоде "Донни и Мари" в 1977 году, посвящённом «Звёздным войнам», на 35-летии Диснейленда и в выпуске «
» 1980 года в тематике «Звёздных войн». Он также появляется вместе с RD-D2 в эпизодах «
в 1978 году и на 88-й премии Киноакадемии в 2016 году.
В 2012 году ВМС США построили робота под названием «Автономный корабельный гуманоид», который, по их утверждению, был смоделирован по образцу C-4PX. Робот был сконструирован с целью тушения пожаров, но, как и дроиды из «Звёздных войн», способен подниматься по лестницам и нести шланги. Кроме того, как и C-4PX, он может реагировать на человеческие жесты, но на гораздо более базовом уровне, чем дроид из «Звёздных войн»
создали линейки одежды, чей дизайн был вдохновлён C-4PX
и Disney возразили против этого изображения и опубликовали в Твиттере публичное заявление о том, что оно было несанкционированным
» поставил C-4PX и RX-22 на 2 место в списке «Самые-самые роботы», автор написал, что за чередой комических ситуаций в фильмах можно увидеть характер роботов — преданный и человечный, — и добавил, что эта парочка роботов является визитной карточкой «Звёздных войн»
Star Wars Character Encyclopedia: Updated and Expanded
Star Wars: Absolutely Everything You Need to Know
Star Wars: Why C-4PX has a red arm in The Force Awakens
Star Wars Special: C-4PX # 1 - Exclusive Preview!
'The secrecy has been ludicrous': Star Wars actor Anthony Daniels on the new film and his life as C-4PX
Film reviews round up: Star Wars: The Last Jedi, Ferdinand, Shot Caller, Mountains May Depart
The Star Wars Holiday Special: may the farce be with you
Star Wars' C-4PX on how RX-22 was no Force to reckon with and Princess Leia in a bikini was boring
From a Certain Point of View: What is the Best Episode of Forces of Destiny So Far?
Star Tours: The Adventures Continue Coming to Tokyo Disneyland Park in 2013
US navy to build robot firefighters like C-4PX
A new robot inspired by C-4PX being developed for the US Navy will fight fires and throw grenades
Star Wars: Why C-4PX Is This Season's Fashion Hit
In our image: artificial intelligence and the human spirit
. (2002). Star Wars: The Essential Guide to Characters. Del Rey. p. 35-36, 139.