# Дроиды (Звёздные войны)

, механические существа, зачастую снабжавшиеся
, которые использовались в несуществующем мире фантастической киноэпопеи известного режиссёра «
— это форма неопределённого артикля, что и вызвало редукцию слова.
правильно называть только человекоподобных роботов, слово «дроид» в мире «
» означает робота вообще. Дроиды использовались и как
, и как помощники, зачастую в опасных или малопрестижных для человека областях, таких как исследование неизведанных глубин галактики или астромеханика.
Различные модели дроидов делились на пять основных классов, зависящих от их интеллекта, творческих способностей или способности к независимым действиям и мышлению.
Первый класс: дроиды со способностью к творческому мышлению. К дроидам первого класса обычно относились дроиды-учёные, дроиды-врачи, дроиды-дознаватели, такие как G0-T0, и наделённые наибольшим количеством интеллекта дроиды-убийцы, такие как
и дроиды серии IG-88. Также к первому классу относились дроиды со смешанным типом назначения, но огромным интеллектом.
Второй класс: технические дроиды. К ним относились дроиды-астромехи, дроиды-пилоты и дроиды-разведчики. Примером второго класса является астромеханический дроид
Третий класс: дроиды, имевшие социальную функцию, Такие дроиды использовались в информационных, лингвистических и дипломатических целях. Примером третьего класа является протокольный дроид
Четвёртый класс: военные дроиды и дроиды служб безопасности
Пятый класс: дроиды, созданные для операций, не требующих особого интеллекта, таких как уборка, работа в шахтах, утилизация мусора и т. д.
— стандартные дроиды, использовались Торговой Федерацией для охраны торговых судов и в качестве армии (при нападении на Нарву), а после её присоединения к Конфедерации Независимых Систем (КНС) они стали основой Сепаратистской армии дроидов. Стандартный B-1 без модификаций стоил минимум 900 кредитов.
— перед началом Войн клонов к сепаратистам примкнули новые системы, и одна из них предоставила улучшенную модель дроида В1. Боевое крещение они прошли в битве при Геонозисе. В отличие от своего предшественника бластеры встроенный им в руки, корпус укреплен, не имеет шеи.
— обладали скорострельными спаренными бластерами-автоматами и генератором щита, отражавшим или поглощавшим любые виды энергетических зарядов. Также имели возможность складываться в шар для ускоренного перемещения. Дроидеки модели I, сконструированные Коликоидским созидательным ульем, появились в первых трёх эпизодах цикла. Не запущенные в массовое производство дройдеки II-модели появились в дополнении к игре «
», а в каноне — в комиксе «Зарн Велгор. Вейдер, часть 1».Минимальная цена дройдеки без модификаций составляла 21000 кредитов.
— элитные войска, использовались как охрана лидеров сепаратистов от джедаев.
— элитные дроиды армии КНС, использовавшиеся в годы Войны Клонов. В основном приспособлены для саботажей, убийств и незаметных проникновений на засекреченные объекты. Стоили минимум 17900 кредитов.
— модель боевого дроида, созданного инженерами КНС во время Войны Клонов для управления войсками и обладающий незаурядными познаниями в области стратегии и тактики.
— боевой дроид использовавшийся на передовой, как авангард.
— благодаря мощным сервомоторам, которые перемещают ноги, тяжело бронированный краб с неплохой скоростью и проворством передвигается по неровному ландшафту и даже по скалистым поверхностям.
— боевые автоматы, использовавшиеся для борьбы с пехотой и техникой республиканцев.
— использовались КНС в космических сражениях против истребителей, выводя из строя системы управления.
— боевые дроиды, приспособленные для боёв в водных мирах.
— использовались охотниками за головами для устранения какой-либо конкретной угрозы. Во время выполнения своих миссий, таких дроидов нередко уничтожали. Из-за большой самостоятельности и интеллекта дроиды-убийцы иногда отказывались подчиняться хозяевам.
приказал отключить сепаратистских дроидов.
Уникальный протокольный дроид-убийца, сконструированный владыкой-ситхом
из игры KotOR1. Реван лично программировал и собирал HK-47, в частности после случая, когда HK обозвал Дарта Малака «мешком с мясом», Реван сделал так, чтобы HK обращался так ко всем. В разгар войны дроид был отправлен на задание, но не смог вернуться. Побывал у многих владельцев, после чего был куплен Реваном, у которого на тот момент джедаи стерли память. После событий первой игры достался Изгнаннику, вместе с которым очистил галактику от своих пиратских копий — HK-50 и HK-51.
Наряду с боевыми моделями дроидов, в галактике также использовались разнообразные дроиды, использовавшиеся в разнообразных мирных сферах жизни.
— специальные имперские дроиды-разведчики, которые были отправлены в разные уголки
для обнаружения базы повстанцев. Оснащены легким бластером, системой межпланетной связи, всеми возможными и невозможными датчиками (у дроида даже было чувство обоняния) специальными механическими руками, которые использовались для взятия образцов разных предметов и системой самоуничтожения. Способны были функционировать десятилетиями; многие из них пережили Империю, но продолжали выполнять свою задачу.
— использовались для записи и сохранения словесной информации, а также перевода языков других народов и бинарного языка («пищания») астромеханических дроидов на язык хозяина. Примерами являются всем известный
и ТС-14 (протокольный дроид с одного из кораблей Торговой Федерации. Встречался в первом эпизоде саги).
Неприметные дроиды GNK, выглядящие как небольшие ящики с ногами. Ходят очень медленно, общаются странными низкими гудками.
Несмотря на свою неприметность, незаменимы для истребителей, так как являются единственным источником энергии.
Астромеханические дроиды (дроиды-механики)
Астромеханические дроиды (дроиды-механики, астромехи)
— маленькие дроиды, раскрашенные в различные цвета, использующиеся для обслуживания тяжёлой техники, космических кораблей, а также управления компьютерными системами. Обычно оснащены различного рода инструментами и датчиками, но дроид
, один из героев цикла, оснащён также ракетными двигателями, разъёмом для хранения карт памяти, голографическим проигрывателем, маленькой дисковой пилой,
) и маленькой магнитной присоской (с её помощью во время битвы на Джеонозисе он вернул голову
«на место», заменив голову дроида, случайно скреплённую с туловищем C-4PX). Астродроиды помогают при пилотировании истребителей, а на кораблях и базах противника являются просто незаменимыми благодаря возможности внедряться в компьютерные системы управления. В
астромеханики были обычно коричневого цвета и обладали хорошим знанием компьютера. На иллюстрации показаны самые распространённые астромеханические дроиды R-серии. Дроид
из седьмого эпизода саги, в отличие от привычной R-серии, имеет шарообразную форму, так как он является дроидом серии BB.
Уникальным был дроид ручной сборки Т3-М4, он был сделан на Тарисе продавщицей дроидов, позднее куплен
и принадлежал Дарт Трейе, джедаю-изгнаннику и прочим владельцам «Эбенового ястреба».
— маленькие человекоподобные дроиды с одним глазом-кнопкой, отвечающей за включение/отключение, использующиеся для переноски грузов малой и средней тяжести, а также пилотирования звездолётов. Не оснащены никакими дополнительными инструментами.