# Корантус

». Является центром Галактики с нулевыми координатами (0,0,0) на космических картах и местонахождением
. Через Корантус проходило множество важнейших торговых маршрутов Галактики, таких как Перлемианский торговый маршрут, Кореллианский путь, Метеллосский торговый маршрут, Коросский магистральный путь и Коридор Лейзере.
» именно Корантус был Колыбелью человечества.
это слово обладает тем же значением и, как литературное прилагательное, может быть использовано, чтобы описать приходящий в упадок усложнённый язык, этикет или общество
В сущности, Корантус — это один гигантский
, растущий ввысь и вглубь — он имеет 1532 уровня, каждый из которых полностью застроен; тем самым на планете уживается более
разумных существ. Самые впечатляющие сооружения сосредоточены в Галактик-сити. На протяжении всей своей известной истории планета являлась столицей Республики и пережила большое количество нападений (начиная от 3000
Новая Республика не освободила его. С того момента столица и сенат переместились на другие планеты, что спасло Корантус от атаки базы «Старкиллер» в «
Планета-город Империи впервые упоминается в черновике «
. Собственно название «Корантус» впервые появляется в книге
включает Корантус в «Возвращение джедая: Специальное издание» (1997), что явилось примером использования образа из Расширенной вселенной «Звёздных войн» в каноне
Архитектурный критик Марк Ламстер отмечает
планеты-города Корантуса и его связь с городом «
самое изощрённое воплощение будущего, которое когда-либо появлялось на киноплёнке
. Аарон Барлоу из Куцтаунского университета отмечает также влияние на Корантус
) города нарочито», так как они хотели показать, что культура горожан дошла «до некоторой безвкусной точки»
Образ планеты-города, являющегося столицей галактической империи, появился задолго до «Звёздных войн». В цикле «
центром Галактической империи, состоящей из миллионов населённых миров, является планета-город Трентор. В книге Гарри Гаррисона «
» присутствует планета-столица Гелиор, представляющая собой один огромный город. В книге «Поиск на Скэйте» и трилогии о Скэйте
упомянут планета-город Пакс, столица и нервный центр Галактического союза.
…Coruscant is the most sophisticated realization of yesterday's future ever committed to film — eye-candy on a most elaborate scale
The cheesiness of the city planet was intentional, […] We wanted to show that their culture had reached a sort of cheesy point.
Reel Toads and Imaginary Cities: Philip K. Dick, Blade Runner and the Contemporary Science Fiction Movie
// The Blade runner experience: the legacy of a science fiction classic
Sci-Fi Mecca: It's Where Fantasy Meets Architecture
The Making of Star Wars: The Definitive Story Behind the Original Film
Планета Корантус / Corusant в ММОРПГ Star Wars: The Old Republic