# Орден ведари

-миротворцы — члены ордена джедаев, адепты
, что даёт им суперспособности. Основное оружие джедая —
, слово «джедай» он придумал, вспомнив название жанра
, который произвёл на него большое впечатление.
Корни джедайского сообщества исходят с планеты Тайтон, где оно представляло собой скорее общину исследователей и философов и только со временем джедаи начали исполнять задачу хранителей мира и процветания в Галактике. Джедайская философия, основанная на неустанном поиске гармонии и порядка, сделала их наилучшими посланцами мира и хранителями спокойствия Галактики. Ведари предпочитали разрешать конфликты не оружием, а словом, прибегая к битве крайне редко и в самых экстренных ситуациях. Противники джедаев — их полная противоположность, служители
, сеявшие в Галактике страх, ненависть и насилие.
Будущие джедаи проходили долгий тернистый путь. Становление будущих миротворцев начиналось ещё в раннем детстве, когда чувствительных к Силе отбирали для обучения и отправляли в Храм джедаев на
. Детей, только начавших свою подготовку, называли
. Далее юнлинга, прошедшего ряд необходимых испытаний, брал под свою опеку рыцарь-джедай или мастер-джедай и юнлинг становился
. Если же юнлинг не проходил испытания или его не выбирали падаваном, то он отправлялся в Корпус Обслуживания Джедаев.
Кодекс джедая приводится во многих книгах о «Звёздных войнах» и состоит из пяти истин
There is no ignorance, there is knowledge.
Истина о хаосе и гармонии приводится не во всех публикациях Кодекса
В книгах о «Звёздных войнах» также приводится Символ веры джедая. Иногда его тоже называют кодексом, что неверно и вносит некоторую путаницу. Символ веры Джедая (
), был написан уже в эпоху Новой Республики, после того, как
восстановил Орден ведари. Символ веры состоит из пяти основных пунктов
Ведари используют свои способности, чтобы охранять и защищать — никогда для нападения на других.
Ведари уважают каждую жизнь, в любой форме.
Ведари служат другим, а не властвуют над ними, во благо Галактики.
Ведари стремятся к самосовершенствованию через познание и тренировку.
Jedi are the guardians of peace in the Galaxy.
Jedi use their powers to defend and protect, never to attack others.
Jedi serve others rather than rule over them, for the good of the Galaxy.
Jedi seek to improve themselves through knowledge and training.
Основным оружием джедаю служил световой меч с лезвием из чистой энергии (плазмы), основанный на кайбер-кристалле вкупе с Силой. Умение владеть мечом предполагало не только тренировки сами по себе, но и обучение понимать и чувствовать через Силу своё
. Изначально созданный ракатанской империей и усовершенствованный ситхами он по праву стал неотъемлемым элементом ордена адептов Светлой Стороны Силы.
Кодекс джедая — Кодекс чести офицера | Информационный портал Храмовник
[altreligion.about.com/od/jedireligion/a/jedi_code.htm The Jedi Code]
Golden, Chrisite (2016 год). Dark disciple. London: Arrow Books.
[altreligion.about.com/od/jedireligion/a/jedi_creed.htm The Jedi Creed]
Sword Fighting in the Star Wars Universe: Historical Origins, Style and Philosophy
The Science Fiction Reboot: Canon, Innovation and Fandom in Refashioned Franchises
Culture, identities, and technology in the Star wars films: essays on the two trilogies
Некоторые внешние ссылки в этой статье ведут на сайты, занесённые в
Эти сайты могут нарушать авторские права, быть признаны
или по другим причинам быть запрещены в Википедии. Редакторам следует заменить такие ссылки
ссылками на соответствующие правилам сайты
или библиографическими ссылками на печатные источники либо удалить их (возможно, вместе с подтверждаемым ими содержимым).
altreligion.about.com/od/jedireligion/a/jedi_code.htm
altreligion.about.com/od/jedireligion/a/jedi_creed.htm