# Плазменный клинок

фильмов и рассказов. Представляет собой высокотехнологичное устройство, генерирующее мощный энергетический клинок, который появляется из керамической трубки, замкнутый в периферическую дугу. Наиболее известен по фантастической киновселенной «
», хотя задолго до неё был придуман писателем-фантастом
Предшественником современного светового меча был
, созданный учёными Ракатанской империи. В нём энергия Тёмной Силы, проходя сквозь выращенный в лаборатории
, преобразовывалось в энергетический клинок. Ранние конструкции световых мечей были крайне нестабильны, и предки современных
находились в постоянном поиске наиболее подходящей технологии для их создания. Блок питания первых световых мечей находился на поясе и был
Но со временем громоздкие конструкции сошли на нет, уступив более современной, лёгкой и элегантной конструкции. Световые мечи были усовершенствованы Тёмными лордами
, которые переместили блок питания светового меча с пояса в рукоять самого меча. Так световые мечи пришли к знакомой нам конструкции.
Пока воители Империи ситхов использовали в качестве вооружения световые мечи нового образца, джедаи всё ещё сражались аккумуляторными протомечами, однако со временем новый вариант оружия переняли и они.
Многие учёные подвергли критике саму идею светового луча и указали на две ключевые логические проблемы: во-первых, луч света не может быть
(поэтому вместо парирования ударов световые мечи будут свободно проходить друг через друга), а во-вторых, световой луч не может резко обрываться, как показывается во всех случаях, и поэтому вместо фиксированной длины по идее должен стремиться в бесконечность в форме конуса (подобно
Однако есть теоретическая возможность изготовить световой меч из ионизированной
, которая будет выходить из маленьких отверстий по всей длине цилиндрического выдвижного телескопического полого клинка (однако в этом случае остается проблема создания мощного источника энергии)
Теоретически, представляется возможным сделать ручной портативный
. За исключением невозможности парировать/блокировать атаки, очень малой длины «клинка» и необходимости использовать
, такое изделие будет обладать всеми качествами светового меча (н.п. плавление тяжёлой брони). На текущий момент, ключевой проблемой является отсутствие мощного портативного источника энергии.
Это оружие рыцаря-джедая. Оно намного лучше и точнее бластера. Изящное оружие более цивилизованной эпохи.
This is the weapon of a Jedi Knight. Not as clumsy or random as a blaster. An elegant weapon for more civilized age.
Для съемок фильма рукояти световых мечей были сделаны из батарейных блоков от
. К рукояти были добавлены пластиковые «излучатели» и обкладки. Для съёмок боя на части мечей вместо «излучателя» прикреплялся трехгранный пластиковый клинок, покрытый световозвращающей краской. Освещение на клинок подавалось сбоку от камеры. После нескольких кинопроб выяснилось, что световые мечи выглядят в кадре неубедительно и анимация клинков была добавлена при помощи
магнитных пленок, а звук «удара» был получен при помощи раскаленного железа и
предполагал, что будет лишь два цвета — красный и голубой, символизирующие
появляется зелёный световой меч. Причина изменения клинка была в том, что съёмки происходили в солнечный день, и на фоне ясного ярко-голубого неба светло-голубой цвет был плохо виден.
Позже, со временем, цвета клинков изменялись. В «
» появился фиолетовый клинок, который принадлежал
. Красный световой меч преимущественно создавался из искусственного кристалла красного цвета, так как органических красных кристаллов практически не было в природе. Начало этой традиции было положено ещё в годы существования Империи Ситхов, но наиболее прочно она закрепилась с подачи
причина красного цвета клинка стала совсем иной. Согласно новой информации, клинок становится красным после того, как адепт Тёмной Стороны Силы разрушает кристалл, напитывая его энергией Темной Стороны. После этого кристалл взрывается и начинает «кровоточить», и клинок меча приобретает красный цвет
Новейшим дополнением к канону «Звездных войн» стали оранжевые световые мечи, благодаря
. Цвет был объявлен как стимул для предварительного заказа игры, поэтому предыстории к нему пока нет. В Расширенной Вселенной оранжевые клинки иногда использовались ситхами / темными джедаями, но в новом каноне нет указания на то, что именно они собой представляют.
Жёлтыми световыми мечами пользовались джедаи-стражи, которые выбрали баланс между Силой и мечом. Специализируются больше на защите. Также Стражи изучали технологии и занимались
Мечом жёлто-зелёного цвета пользовались джедаи, которые не любили насилие, но при этом могли постоять за себя и участвовать в войне, если это необходимо.
Световым мечом с клинком зелёного цвета пользовались джедаи-консулы. Консулы в ордене несли мир. Они не любили насилие и, как правило, неохотно использовали световой меч. Большую часть времени они тренировали чувствительность к Силе, так как она помогала чувствовать намерение и настроение дипломатов и в случае чего действовать на них, например, успокаивая, пока те даже не замечали этого в ходе спора
Циановым клинком пользовались джедаи, которые уделяли внимание одновременно тренировкам с силой и мечом.
Этим мечом пользовались Рыцари-Ведари, делающие упор на тренировки со световым мечом, но не забывая тренировать силу и пользоваться ею.
Голубым клинком пользовались в основном джедаи-защитники, основной упор которых уходит в тренировки со световым мечом. Их основной миссией являются, как сказал
, «агрессивные переговоры». Силой они пользуются реже, чем остальные джедаи. Ведари-защитники спасают жизни горожан и являются основной силой ордена
Данный цвет схож с синим и фиолетовым. Данным мечом пользовались джедаи-защитники, которые предпочитали более агрессивный темп борьбы.
Фиолетовый клинок использовался джедаями, которые при поединке использовали агрессивный стиль боя. Клинок совмещает свет и тьму. Известным владеющим был Мейкс Вондар.
, играющий Мейса Винду, согласился сниматься только на условии если у его персонажа будет меч фиолетового цвета, поэтому в саге фильмов мы можем наблюдать меч этого цвета только у мастера Винду.
Этот световой меч имеет похожий на пурпурный оттенок и обозначает очарование, сострадание и, при этом, женственность. Им владела Мара Джейд, которая в неканонической вселенной была возлюбленной Люка и родила ему сына, Бена Скайуокера.
. Владельцем такого меча можно считать Лоубакку, племянника
Существует только один чёрный световой меч, так называемый
, — Тарр Визсла. После его смерти меч хранился в Храме, пока члены Дома Визсла не выкрали его оттуда во время Падения Старой Республики. Наследники Дома Визсла использовали его, чтобы объединить народ Мандалора и изгнать угнетателей.
Особенность меча была в том, что он был плоский, имел более высокий звук гудения и на конце был заострён, напоминая обычное холодное оружие.
Белым клинком обладают так называемые серые джедаи. Это те джедаи, которые не относят себя ни к темной, ни к светлой сторонам. Известным владеющим была Асока Тано, ушедшая из Ордена Джедаев.
, иначе она может быть удалена. Вы можете
Рукоять стандартного светового меча составляет приблизительно от 24 до 30 сантиметров в длину и на одном из концов увенчивается зеркалоподобным вогнутым металлическим диском, так называемым
клинка. В число элементов управления входят активационный рычаг, розетка для подзарядки, диагностические датчики, а в ряде случаев также регулятор длины и интенсивности клинка. Открыв небольшую панель доступа, можно обнаружить крохотную, однако высокотехнологичную диатиумную батарею питания и как минимум один, а иногда и несколько ограненных кристаллов или драгоценных камней (в большинстве случаев это был кайбер-кристалл).
Кристалл светового меча фокусирует заряд энергии, подаваемой от батареи питания, в узкий параллельный луч, исходящий из эмиттера в виде сияющего вибрирующего клинка чистой энергии. Клинок представляет собой замкнутую энергетическую петлю. Её
определяет расстояние, на котором луч энергии поворачивает обратно, к отрицательно заряженному входному отверстию высокоэнергетического потока, имеющего форму кольца, окружающего
Одной батареи питания может хватать на годы, поскольку он подпитывается энергией, возвращающейся во входное отверстие светового потока; оружие теряет энергию, только когда лезвие входит в контакт с посторонним объектом.
Смертоносный клинок светового меча может прорезать практически любую материальную субстанцию. Поскольку сам клинок не имеет веса и не излучает тепла, новичок легко может не рассчитать его
Холодное Оружие — Световой Меч // Звездные Войны: Оружие и Технологии (
Star Wars: The Esential Guide to Weapons and Techology
Часть I: Невозможности I класса. 3. Фазеры и Звезды Смерти. Лазеры и лучевые ружья?.