# Скорры

— представителями индийской этноконфессиональной группы.
— потусторонним миром в ирландской и шотландской мифологии.
, часть ситхов сами когда-то были джедаями, пока Тёмная сторона Силы не увлекла их. Тёмная сторона подпитывается отрицательными эмоциями:
. Чувствительность к Силе, а также скорость, с которой обучающиеся достигают высот в управлении Тёмной стороной, дают ситхам определённые преимущества, и они, в основном, используют их, основываясь на собственном
Длительная практика даёт ситхам возможность мастерски овладеть такими зловещими способностями, как Силовая молния, Высасывание Силы, Ярость Силы, Крик Силы, Шторм Силы и многое другое. Однако все эти преимущества имеют и обратную сторону, поскольку длительное чрезмерное использование Тёмной стороны развращает и разрушает своего пользователя, причём как физически, так и ментально, подчас нанося серьёзный, порой совершенно непоправимый урон телу своего обладателя. Так, например, владыка-ситх Дарт Бейн однажды с иронией отметил, что на своём пути Повелителя тьмы он стремился к вечной жизни, однако мощь Тёмной стороны, которой он обладал и которую постоянно использовал, истощала его здоровье, заставляя его тело стариться до срока, что в конечном итоге должно было убить его даже раньше времени (трое из древних ситхов прошлого — такие, как Нихилус, Сион и Малак — испытали это на себе и превращались в подобие живых мертвецов).
С ситского языка слово «Сит’ари» переводится как «лорд». Впоследствии термин видоизменялся и в конце концов стал обозначать совершенное существо с абсолютной властью, а впоследствии и лидера ордена ситхов.
По истории во Вселенной, название «ситхи» произошло от
, когда-то порабощённой джедаями-отступниками. Главное оружие ситхов —
, хотя (в отличие от мечей джедаев) его клинок чаще всего красного цвета, причём в подавляющем большинстве случаев он создаётся на основе синтетического, а не естественного (как у джедаев) кристалла. Впрочем, красный цвет клинка вовсе не делает обладателя такого меча по умолчанию ситхом, ведь согласно истории расширенной Вселенной (Легендам), некоторые джедаи также использовали мечи с красными клинкам, и наоборот, у отдельных ситхов были вовсе не красные мечи — например, у Экзара Куна он синий, в Каноне Зарн Велгор тоже первоначально использует свой прежний синий меч.
Как и у Ордена Джедаев, у ситхов есть свой Кодекс, он звучит так:
Dark Lord of the Sith / Dark Lady of the Sith
Этот титул означает признание его носителя сильнейшим из ситхов. Известно, что первым носителем этого титула был владыка-ситх Дарт Андедду. До времён
мог единовременно существовать лишь один тёмный владыка ситхов, но Каан назначил Владыками всех руководителей
. После гибели ситхов в Руусанской битве орден был возрождён
, который установил «правило двух», согласно которому во вселенной не может быть более двух Владык ситхов одновременно. Они оба, несмотря на различие в рангах (учитель и ученик, как правило) и силе, носили титул Тёмного владыки ситхов. В расширенной вселенной «Звёздных войн» данное «правило двух» иногда пересматривалось и порой нарушалось.
Тёмные владыки ситхов часто использовали титульное наименование
) как первую часть нового имени, принимаемого им при переходе на тёмную сторону. Впервые это слово встречается в первоначальном варианте сценария фильма «
», который имел мало общего с окончательным вариантом. Там «Зарн Велгор» появляется как имперский чиновник, которого позже стали звать
перешло к ситху в чёрных доспехах (Энакину Скайуокеру)
Вопреки распространённому мнению, слово «Дарт» не имеет ничего общего с
— тёмный) в английском языке созвучны. Это простая игра слов, так как в саге все герои с этим титулом являются приверженцами тёмной стороны Силы, а повелитель ситхов является Тёмным повелителем (
отменил титул «Дарт» во избежание междоусобиц среди ситхов, чтобы все силы были направлены на борьбу с
, поскольку титул «Дарт» обычно брал себе ситх, считавший себя самым могущественным. Кроме того, если ситх брал себе этот титул, то это было как бы послание всем остальным ситхам, которое гласило: «Подчинись или умри». Ещё будучи учеником ситхской Академии на Коррибане, Дарт Бейн изучал древние ситхские манускрипты и пришёл к выводу, что ситхи Каана «извратили саму суть учения Тёмной стороны и стали лишь тенью того, кем они были прежде», и следовательно ослабли. Чтобы показать своё неприятие новых традиций, введённых Кааном, Дарт Бейн демонстративно присвоил себе титул «Дарт» и покинул Академию окончательно. С гибелью Каана, уничтожившего себя и всех своих учеников применением древнего приёма Силы известного под названием «Ментальная бомба» в ходе
(Дарт Бейн обманул Каана, убедив того, что приём действует только на джедаев), положение Дарта Бейна как нового Владыки ситхов упрочилось, а его дерзкое присвоение себе титула «Дарт» стало вполне оправданным.
— во времена старой Империи Ситхов, титулом «Дарт» награждались сильнейшие ситхи. Таким образом признавались их способности в области тёмных искусств и выказывалось уважение. Следует отметить, что Дарт Бейн установил своё «Правило Двух» под влиянием учений заложенных в голокроне
, найденном им на планете Лехон, и которого сам Дарт Бейн очень почитал, считая его одним из величайших владык-ситхов всех времён. Однажды в беседе со своей ученицей Дарт Бейн признал, что в голокроне Дарта Ревана содержалось больше полезной информации нежели во всей библиотеке Академии ситхов на
Орден Ситхов был основан после Столетней Тьмы джедаями-отступниками, считавшими, что «настоящей» силы можно достигнуть только через эмоции, а не вдумчивую медитацию, как их учили. Трения в
не перешли в открытый конфликт. Этот конфликт, названный Столетней тьмой или вторым Великим расколом, привёл к тому, что тёмные джедаи были изгнаны из
, пустынном мире, населённом ситхами — расой краснокожих гуманоидов, имевших тесную связь с Силой (причём с её тёмной стороной). Прилетевших к ним тёмных джедаев-изгнанников они стали почитать как богов, поскольку те намного превосходили во владении Силой самих ситхов. В течение тысячелетий тёмные джедаи жили среди ситхов и постепенно смешались с ними. К тому времени, как сама раса практически вымерла, правившие ими тёмные джедаи стали называть себя Орден Ситхов. До правления Каана только один человек мог носить титул
. Он установил «правило двух», по которому ситхов только двое — учитель и ученик, причём оба они владыки ситхов.
вернулся к свету и уничтожил Дарта Сидиуса ради спасения своего сына на борту второй «
», орден, казалось, прекратил своё существование, однако впоследствии выяснилось, что Дарт Сидиус всё же сумел выжить. Его следующее появление случилось в
- последнем эпизоде трилогии сиквелов на планете
The Casual Star Wars Fan’s Guide to The Rise of Skywalker
Code of the Sith — Wookieepedia, the Star Wars Wiki
Кевин Дж. Андерсон и Дэниэл Уоллес — Основная хронология «Звёздных войн»
Мир Фантастики. Звёздный Рубеж: Все об Эпизоде 3 «Месть ситхов»
, иначе она может быть удалена. Вы можете
неэнциклопедичен или нарушает нормы литературного русского языка
Пожалуйста, после исправления проблемы удалите соответствующий шаблон. Узнать, как это сделать, можно на