# Чуррак

», а позже капитан, после смерти Хана. Участвовал в битвах на
и базе «Старкиллер». Сын Аттичиткука, отец Лумпаваррампа, муж Маллы.
Звёздный Рубеж. Эпизод V: Империя наносит ответный удар
Звёздный Рубеж. Эпизод VI: Возвращение джедая
Звёздный Рубеж. Эпизод VII: Пробуждение Силы
(вторым был воин Тарфул), присутствовавших при нападении клонов на магистра
. Появился в последней серии 3 сезона мультсериала «
В третьем, четвёртом, пятом, шестом и в седьмом эпизодах роль Чубакки исполнил
, бывший санитар. Рост Питера — 2 м 21 см. При этом он очень худой, что также поспособствовало выбору Питера на данную роль. Рост актёра в костюме Чубакки составлял около 3 м благодаря надеваемым ступням и голове. В восьмом фильме и в фильме про Хана Соло его исполнил
ростом более двух метров, покрытый густой бурой
. Чуррак не носит никакой одежды, за исключением пояса с оружием
не способен внятно говорить на человеческом языке
и изъясняется хриплым рёвом на языке вуки, который понимают
Имя «Чуррак» происходит от русского слова
, а внешность Чуи частично срисована с Индианы — собаки Лукаса породы
Чуррак родился почти за двести лет до начала Войн Клонов. Был захвачен трандошанскими работорговцами во главе с Гарнаком во время Войн клонов. Но корабль с пленными вуки был атакован падаваном
и юнлингами О-Мером и Джинксом, которые также побывали в плену у трандошан, но сумели освободиться. После полного уничтожения трандошан, Чуррак и другие вуки помогли Асоке и юнлингам добраться до
Самое раннее участие Чубакки в событиях киносаги  было показано в «
». Вместе с вуки Тарффулом Чуррак является телохранителем магистра
во время битвы с сепаратистами. После исполнения клонами приказа 66 Тарффул и Чуррак помогают Йоде незаметно покинуть планету, прощаясь с ним навсегда.
многие товарищи Чубакки были либо порабощены, либо отправлены на шахты Кесселя, либо стали объектами научных экспериментов. Как и они, Чуррак попал в рабство и был вынужден заниматься вырубкой деревьев врошир, чтобы прокормить Имперскую армию. В какой-то момент Чуррак был освобождён из рабства кореллианским
и в соответствии с традициями вуки на всю жизнь стал его должником. Поначалу вуки считал своего спасителя самодовольным и высокомерным болтуном, однако Хану предоставилась возможность доказать обратное во время их совместной работы на хаттов во Внешнем Кольце. В итоге Чуи стал вторым пилотом Хана и борт-механиком его корабля «
и двое дроидов вместе с Ханом и Чуи отправляются на
. Позднее, вместе с Ханом, Чуррак становится ключевой частью плана спасения
, играя роль «пленного пришельца под конвоем штурмовиков», что позволяет Хану и Люку проникнуть в тюремный блок AA-23 на
События на Беспине становятся тяжким испытанием для Чубакки. Когда имперские солдаты начинают опускать Хана в
, вуки с рёвом бросается на них. Но сам Хан успокаивает его: «Береги силы, ещё не время для этого. Принцесса. Ты обязан заботиться о ней».
Именно тогда Чуррак осознаёт, что теперь не только лишь один Хан Ворло входит в круг членов его семьи. Вместе с
и ожидает там Люка Скайуокера, чтобы вместе спасти Хана из плена
Противостояние Первому Ордену и разлука с Ханом Соло
Одно из самых сильных потрясений в жизни Чубакки случается через тридцать лет после победы над Галактической Империей.
Вместе с Ханом Соло Чуи отыскивает в открытом космосе угнанный у них «Вековой коршун», на котором обнаруживает спасшихся от Первого Ордена
, бывшего штурмовика Финна и дроида BB-8. Хан и Чуи доставляют новых знакомых на планету Такодана в таверну
, которая может помочь дроиду, хранящему данные о бесследно исчезнувшем Люке Скайуокере, добраться до сил Сопротивления. После внезапного нападения на планету вооружённых сил Первого Ордена во главе с
— сыном Хана, принявшим Тёмную сторону Силы, — Рей попадает в плен, а Чуи, Хан и Финн спасаются на «Соколе».
Чуррак участвует в реализации плана по обезвреживанию базы Старкиллер. Вместе с Ханом и Финном он проникает на базу, где все трое воссоединяются с Рей и успевают отключить защитные щиты, после чего становятся свидетелями противостояния Хана и Кайло Рена. На глазах у Чуи Кайло Рен, испытывающий внутреннюю борьбу между желанием отречься от Тёмной стороны и стремлением достичь могущества Дарта Вейдера, пронзает световым мечом своего отца. Поражённый внезапной гибелью самого близкого друга, Чуррак приходит в ярость и в отчаянии открывает огонь по Рену и охранникам базы, но расправиться с убийцей Хана ему не удаётся.
После успешного уничтожения Старкиллера Чуи вместе с восстановленным дроидом RX-22 сопровождает на «Соколе» Рей в поисках ушедшего в изгнание Люка Скайуокера.
Пожалуйста, уточните проблему в разделе с помощью
Пожалуйста, улучшите статью в соответствии с
Он пытается убедить Люка обучить Рей как джедая и победить Первый Орден, но Люк отказывается. Чубакку можно увидеть в «Соколе» и вокруг него в сценах Эч-То, где он развивает отношения с местными морскими птицами планеты, известными как Порги. Позже, Чуррак и Рей отправился на Соколе, во время попытки Рей превратить Кайло Рена вновь привести обратно на Светлую Сторону силы. Позже Чуррак помогает Сопротивлению бороться с флотом Первого Ордена; он пилотирует Сокол как часть плана по отвлечению СИД-истребителей Первого Ордена. После того, как Люк одурачил Первый Орден, а Рей спасла Сопротивление, Чуррак рассматривается наряду с остальной частью Сопротивления, как сокол улетает от боя.
После случая на планете Хот где Люк слился с силой, Чуррак сопровождает Рей, Финн, По и C-4PX на планете Пассан, где они ищут ключ к месту нахождения базы древних Ситхов. С помощью Лэндо Калриссиана они находят ключ-кинжал с надписями ситхов, но их быстро находит Первый Орден. Как Рей сталкивает Кайло Рена, Чуррак, который имеет кинжал, захватывается рыцарями Рен и доставлен на борту транспортного средства в возрождающему классу Звездного Разрушителя. Полагая, что он находится в другом транспорте, Рей и Рен оба используют Силу, чтобы опустить его, а Рей случайно использует Силовую молнию который уничтожает корабль; Рей глубоко потрясена, когда она считает, что убила Чубакку, и его «смерть» побуждает остальных продолжить миссию в его памяти. На самом деле Чубакку доставляют на командный корабль, где его спрашивают о местонахождении его друзей; Рей чувствует его присутствие, когда корабль прибывает на Киджими, и Финн и По забираются на борт корабля, чтобы спасти его. Позже, после того, как Рей бросает их на Кеф-Бир, они возвращаются на базу Сопротивления, где Чуррак обезумел, узнав о смерти Леи. Он присоединяется к Сопротивлению, чтобы победить и уничтожить силы Вечных ситхов. В последний раз его видели получающим старую медаль Хана (подаренную ему в Новой Надежде) от Маз Канаты. Медаль — это не только знак благодарности за его многолетнюю службу восстанию, а также памятный знак памяти его павших старых друзей Хана, Люка и Леи.
В новом каноне Чуррак жив по крайней мере в
«Вектор-Прим» из серии «Новый Орден Джедаев» описывается смерть этого персонажа.
Чуррак погиб при взрыве юужан-вонгами планеты Сернпидаль. До конца оставаясь на планете и помогая в эвакуации жителей, он не успел подняться на «Вековой коршун». Чубакку сбило с ног сильным ураганом, и посыпались обломки камней. Из-за этого «Вековой коршун» не смог подлететь к Чубакке, и Энакину Соло пришлось уводить корабль от падающих камней, чтобы спасти жизнь выживших жителей на корабле. Энакин с горечью наблюдал, как Чуррак весь в крови поднялся на груду камней, и, глядя на падающую на него луну, издал долгий и пронзительный крик.
В 2009 году новый вид мексиканской бабочки назвали
В 2016 году один из обнаруженных на острове
был назван Trigonopteruschewbacca, потому что «плотные чешуйки на его голове и ногах напомнили авторам шерсть Чубакки»
ростом 165 см и весом 48 кг, которого назвали «Чуи» в честь Чубакки
сообщил, что назвал дочь в честь своего персонажа
за сходство с густой шерстью Чубакки получил название
высоко оценил персонажа, поставив его на 9-е место в своём списке лучших персонажей «Звёздных войн»
, объявив его отношения с Ханом Соло примером одного из пунктов их списка 10 лучших
, а также обозначив его как одного из персонажей, которых они хотели бы видеть в «
, и выбрав его в качестве одного из персонажей, которых они хотели бы видеть в игре
. UGO Networks обозначил персонажа как «одного из самых задиристых стрелков в популярной культуре»
С другой стороны, Роджер Эберт в своём обзоре 1997 года на специальное переиздание фильма «
» заявил, что персонаж даёт фильму плохую динамику: «Этот герой был представлен в первом фильме в качестве витрины, никогда не думал и в результате был обременён одним выражением лица и одним скорбным визгом. Можно было бы сделать гораздо больше. Как вы можете быть лётчиком-космонавтом и не быть в состоянии общаться любым нормальным образом? Мог ли Хан Ворло действительно понять монотонные звуки Чуи? Были ли у них долгие беседы хоть иногда?»
Star Wars: The Essential Guide to Characters
Чуррак - Человек-Собака - Это интересно - Шняги.Нет - познавательно-развлекательный блог. Знаменитости, Юмор, Приколы, Видео
Фотофакт: Гончаренко — пришелец из другой галактики • Таймер
FilmSmarts.com | Chewbacca from Star Wars
Meet The 'Chewbacca' Beetle: New, Hairy-Legged Species Of Weevil Found In New Guinea
Новый вид долгоносиков назвали в честь Чубакки
Исполнитель роли Чубакки в "Звездных войнах" Джунас Суотамо назвал новорожденную дочь в честь своего персонажа
Star Wars actor Joonas Suotamo names his newborn daughter Bacca after his character Chewbacca
Ученые назвали новый вид кораллов в честь Чубакки из «Звездных войн»
Star Wars: The Clone Wars - Characters We'd Like to See
The 11 Most Bad-Ass Archers in Pop Culture
Некоторые внешние ссылки в этой статье ведут на сайты, занесённые в
Эти сайты могут нарушать авторские права, быть признаны
или по другим причинам быть запрещены в Википедии. Редакторам следует заменить такие ссылки
ссылками на соответствующие правилам сайты
или библиографическими ссылками на печатные источники либо удалить их (возможно, вместе с подтверждаемым ими содержимым).
fishki.net/2410365-chubakka---chelovek-sobaka.html